---
title: Εφαρμογή Επαγγελματικής Δικτύωσης
author: 
- "Χρήστος Καφρίτσας (sdi1800072)"
- "Φώτιος Παπαγεωργάκης (sdi1800145)"
include-before:
- '`\newpage{}`{=latex}'
---

\pagebreak

# Εισαγωγή

Ο στόχος της εργασίας ήταν η ανάπτυξη μίας εφαρμογής επαγγελματικής δικτύωσης στην οποία οι χρήστες θα έχουν πρόσβαση μέσω ενός browser. Μέσα από αυτή την παρουσίαση θα δούμε κάποιες λεπτομέριες και δυσκολίες που αντιμετωπίσαμε με την εργασία όσον αφορά το front end κομμάτι αλλά και το back end. Δεν έχουμε κάνει το bonus κομμάτι της εργασίας.

\pagebreak

# Front End

Το front end κομμάτι έγινε με την χρήση της react. Η επιλογή αυτή έγινε είναι εύκολη στην χρήση και έχει την δυνατότητα να δημιουργήσει γρήγορες ιστοσελίδες, των οποίων η ανάπτυξη και η συντήρηση είναι εύκολη.

Έγινε χρήση boostrap, η οποία βοήθησε πολύ στην ομορφιά της ιστοσελίδας.

Ο χρήστης όταν πάει στην ιστοσελίδα θα οδηγηθεί στο login page. Από εκεί θα μπορέσει να κάνει login ή να πατήσει ένα link για να κάνει sign up στην σελίδα.

Αφού κάνει login στην περίπτωση που είναι admin θα πλοηγηθεί στην σελίδα του admin όπου θα μπορέσει να δει τα στοιχειά των χρηστών και να τα κάνει export σε XML ή JSON.

Στην περίπτωση που δεν είναι admin, θα πάει στο κύριο μέρος την σελίδας. 

Στο πάνω μέρος της σελίδας υπάρχει ένα navigation bar, το οποίο μεταφέρει τον χρήστη στις διάφορες καρτέλες της ιστοσελίδας όπως οι ειδοποιήσεις και οι ρυθμίσεις.

Στην αρχική σελίδα μπορεί να δει τα post των φίλων του καθώς και τα δικά του. Σε αυτά τα post μπορεί να κάνει like ή να κάνει κάποιο σχόλιο. Μπορεί επίσης να δημιουργήσει καινούριο post το οποίο μπορεί να περιέχει κείμενο, εικόνα, βίντεο ή ήχο.

Στην καρτέλα δίκτυο, ο χρήστης μπορεί να αναζητήσει κάποιον χρήστη και μπορεί να δει σε μία λίστα του φίλους του.

Στην καρτέλα αγγελίες ο χρήστης μπορεί να δει τις αγγελίες στις οποίες έχει τις απαραίτητες ικανότητες. Σε αυτές τις αγγελίες μπορεί να κάνει αίτηση. Μπορεί επίσης να δημιουργήσει μία καινούρια αγγελία και να δει τις αγγελίες που έχει δημιουργήσει.

Στην καρτέλα συζητήσεις ο χρήστης μπορεί να στείλει και να λάβει μυνήματα. Τα μυνήματα καθώς και οι επαφές ανανεώνονται κάθε κάποιο μικρό χρονικό διάστημα.

Στην καρτέλα ειδοποιήσεις ο χρήστης μπορεί να δει τα αιτήματα σύνδεσης που έχουν κάνει οι άλλοι χρήστες και να δει τα likes και σχόλια που έχουν κάνει οι άλλοι χρήστες στα post του.

Στην καρτέλα προσωπικά στοιχεία ο χρήστης μπορεί να δει τα προσωπικά του στοιχεία και να επιλέξει ποια από αυτά θα είναι ιδιωτικά και ποια δημόσια.

Στην καρτέλα ρυθμίσεις ο χρήστης μπορεί να αλλάξει το email του και τον κωδικό του.

\pagebreak

# Back End

Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit, sed do eiusmod tempor incididunt ut labore et dolore magna aliqua. Ut enim ad minim veniam, quis nostrud exercitation ullamco laboris nisi ut aliquip ex ea commodo consequat. Duis aute irure dolor in reprehenderit in voluptate velit esse cillum dolore eu fugiat nulla pariatur. Excepteur sint occaecat cupidatat non proident, sunt in culpa qui officia deserunt mollit anim id est laborum.

\pagebreak

# Επίλογος

Ένα από τα δύσκολα κομμάτια της εργασία ήταν το refresh κάποιον δεδομένων καθώς αλλάζουν στο backend. Αυτό το λύσαμε κάνοντας fetch κάποια δεδομένα κάθε 10 δευτερόλεπτα.

Ένα ακόμα ήταν η αλλάγη του email στις ρυθμίσεις. Υπήρχαν κάποια τεχικά θέματα στην αλλαγή του email στο backend και για να το λύσουμε ο χρήστης γίνεται logged out όταν αλλάζει το email του.
